---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/14/news013.html
date: 2025-12-13T22:14:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  楽天グループの動画配信サービス「Rakuten TV」が、購入済みコンテンツの視聴期限を設定する方針を発表し、ネット上で批判が高まっています。  
  ・「購入済みコンテンツ」の販売は12月25日で終了し、2026年12月までに購入済み作品も視聴できなくなる見込みです。  
  ・一部のLGBTQ＋関連作品のみ早期に視聴不可となる可能性が指摘され、差別的との批判もあります。  
  ・過去には他サービス終了時に補償が行われた例があり、ユーザーからは適切な対応が求められています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
楽天グループの動画配信サービス「Rakuten TV」が、購入済みコンテンツの視聴期限を設定する方針を発表し、ネット上で批判が高まっています。  
・「購入済みコンテンツ」の販売は12月25日で終了し、2026年12月までに購入済み作品も視聴できなくなる見込みです。  
・一部のLGBTQ＋関連作品のみ早期に視聴不可となる可能性が指摘され、差別的との批判もあります。  
・過去には他サービス終了時に補償が行われた例があり、ユーザーからは適切な対応が求められています。
